'Οταν είσαι παιδί, προσποιείσαι
με ευκολία, είναι ό,τι καλύτερο.
Ανοίγεις συζήτηση με το σκυλί
σου, μια μπάλα, ή μια μπανάνα.
Μα αν δεν προσποιείσαι; Αν
όντως μπορείς να συζητήσεις;
'Οχι με μπάλες ή μπανάνες!
Αλλά με το σκυλί σου...
Δεν έχουμε την ίδια αίσθηση
του χρόνου όπως εσείς οι άνθρωποι.
Γιατί εσείς έχετε ρολόγια.
Αλλά ξέρουμε ότι φεύγετε. Και δεν είναι
πως δεν καταλαβαίνουμε ότι λείπετε.
Απλώς δεν ξέρουμε για πόσο χρόνο.
Γιατί μυρίζετε τους πισινούς σας;
Ε, είναι κάτι ανάλογο
με τη δική σας χειραψία.
Αν θες να μάθεις το ποιόν κάποιου,
πρέπει να μυρίσεις τον πισινό του.
Σταμάτα να μιλάς στη σκύλα.
Δεν καταλαβαίνει το παραμικρό.
Στην αρχή ο μπαμπάς του
είπε «ε, τι πειράζει;»
Διάβηκε από το «τι πειράζει;»
στο «είναι αλλόκοτο!».
Κ. Γκάλβιν.
- Κ. Ντούλιτλ.
- Από δω ο γιος μου, ο Τζον.
- Ο νέος διευθυντής σας, ο κ. Γκάλβιν.
- Χαίρω πολύ, Τζον.
Ωχ, άσχημα τα πράγματα.
- Χαίρω πολύ.
- Τζον...!
Καιρός να μπει τέλος
σ αυτή την ιστορία.
Σας ευχαριστώ που ήλθατε,
Αιδεσιμώτατε.
ʼφησε αυτό το παιδί. Φύγε, Σατανά.
Πάρε τις φωνές του όφεως μαζί σου.
Σε διατάζω να βγείς από το σώμα του!
Έξελθε απ αυτό το παιδί!
Το προστάζει ο Θεός. Ξεκουμπίσου!
Θε σε δαγκώσω.
ʼσε με.
Πάρτε αυτό το σκυλί...
πάρτε το από πάνω μου.
Ήταν η καλύτερή μου φίλη.
Τώρα θα κάνεις πραγματικούς φίλους.
Από τότε, ο Τζον δεν
ξαναμίλησε ποτέ του σε ζώα.
Μια μέρα θα μ ευχαριστήσεις γι αυτό.
Σύντομα, η μόνη του ανάμνηση
ήταν ένα βαθύ κενό μέσα του.
'Εγινε ένας κανονικός ενήλικας.
Ξέρετε, μίζερος.
Έι! Έι, ουστ από δω!
Κοπρόσκυλο.
Έχουμε ένα επικίνδυνο ζώο στο χολ.
Σας είπα ότι έγινε πατέρας;
Ίδιος με τον πατέρα του...
τον παππού του...
Έχει ένα τεράστιο αβγό.
ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΙΤΑΙ Η ΕΙΣΟΔΟΣ
- Καλημέρα, Σαρίς.
- Σήμερα λέγομαι Παπρίκα.
Παπρίκα; Παπρίκα Ντούλιτλ.
Δεν είναι άσχημο.
Όχι Ντούλιτλ. Σκέτο Παπρίκα.
Δεν καταλαβαίνω.
Τι όνομα είναι αυτό;
Σολτ-εν-Πέπα, το συγκρότημα; Παπρίκα;
- Αχά. Παπρίκα. Το πιασα.
- Νομίζω πως είναι πολύ ωραίο όνομα.
Εγώ νομίζω πως
ακούγεται σαν μπαχαρικό.
- Ντούλιτλ.
- Δεν μας παίρνει ποτέ στα σοβαρά.
Εμένα το λες;
Ναι, τη διάβασα την πρόταση.
- Εντάξει, έρχομαι αμέσως.
- Μάγια, για πού το βαλες μ αυτό;
- Είναι για το αβγό κύκνου που βρήκα.
- Αρκεί για μια ωραία ομελέτα.
- Θα εκκολαφθεί όπου να ναι.
- Δεν θα το δεις, θα είσαι κατασκήνωση.
Δεν θα πάω. Οι νεοσσοί δένονται
μ όποιον δουν πρώτο. Θέλω να δει εμένα.
Δεν είναι υγιές να σπαταλάς το
χρόνο σου κάνοντας πειράματα.
Αν θέλεις ένα καλό πείραμα,
συναναστρέψου με συνομηλίκους σου
εκεί που θα πας ασυζητητί
την Κυριακή - στην κατασκήνωση.
Και το αβγό μου;
Ορίστε μπόλικα αβγά να τα πάρεις
μαζί σου στην κατασκήνωση.
- Έλα τώρα.
- Ποιο είναι το πρόβλημα;
Πήγαμε και σ αγοράσαμε εκείνο το
πράμα -τι ήταν εκείνος ο αρουραίος;
- Ινδικό χοιρίδιο.
- Κι ψόφησε. Δεν φταίμε εμείς.
Δεν πέθανε.
Λέγεται Ρόντνεϊ, είναι στο δωμάτιό μου.
Τότε γιατί με ζαλίζεις με τον κύκνο...;
- Έφυγα για τη δουλειά. Γεια σας.
- Γεια.
Καλημερούδια σ όλες σας.
Τζόνι. Ο Τζιν έχει ενδοιασμούς
για τη νέα πρόταση. Μίλησέ του.
- 'Ασε τους ενδοιασμούς, Τζιν.
- 'Ασε τους ενδοιασμούς.
- Κακό πράμα οι ενδοιασμοί.
- Σωστά. ʼκου τι σου λέει.
Εγώ όμως έχω και να...
Φοβάμαι πως άν μας
εξαγοράσει η Κάλνετ,
δεν πρόκειται να παραμείνουμε οι ίδιοι.
- Καταλαβαίνετε; Θα είμαστε «αυτοί».
- ʼφησέ με να σου εξηγήσω.
«Αυτοί» έχουν τα καλύτερα
νοσοκομεία κι εργαστήρια,
κι «αυτοί» θα μας δώσουν
μεγάλα, υπέρογκα χρηματικά ποσά.
Σας τ ορκίζομαι,
όταν σκέφτομαι τα λεφτά, δακρύζω.
- Κοιτάξτε με.
- Αυτά δεν είναι κροκοδείλια δάκρυα.
Σάββατο πρωί έχουμε διαπραγματεύσεις
με την Κάλνετ. Έχω τέτοια έξαψη.
Περίμενε. Σάββατο είπες; Κανόνισα
να πάω την οικογένειά μου στην εξοχή.
Ε, μην πάτε.
Βλέπεις; ʼρχισε ήδη.
- Τι;
- Παραμελείς την οικογένειά σου.
Ηρέμησε, Τζιν. Δεν πρόκειται να συμβεί.
- Η κυρία Ο Μπράιεν;
- Μάλιστα.
Πώς είστε;
Είναι το στομαχάκι μας ακόμα...;
Σάββατο πρωί λοιπόν.
Τζιν, μην έρθεις με κασκορσέδες.
- Κυρία Πάρκις.
- Ναι, γιατρέ;
- Φάγατε ξανά οστρακόδερμα;
- Μόνο λίγο καβούρι.
- Και τι είναι το καβούρι;
- Οστρακόδερμο.
Χάθκε ο Ρόντνεϊ.
Δεν είναι στο κλουβί του!
Πηγαίνετε.
Θα βρω εγώ το χάμστερ σου.
- Είναι ινδικό χοιρίδιο.
- Είναι τρωκτικό. Θα το βρω.
Έι, Μοσχοκάρυδο, άντε.
Και τι μούτρα είν αυτά;
Σαφώς καλύτερα τώρα.
- Γίνεται ξυπασμένη.
- Γίνεται σαν κι εσένα.
Δεν είναι μόνο θέμα χρημάτων.
Τα πουλάς, τους ανήκεις.
Είναι καλό για εμάς.
Βαρέθηκα το ίδιο τροπάριο. Είναι πάντα
για «εμάς». Αλλά ποιοι είμαστε «εμείς»;
«Εμείς» είμαστε «εμείς».
Οι δυο μας, η Μάγια κι η Σαρίς.
Όσο πιο πολλά λεφτά υπάρχουν, τόσο
πιο πολύ χρόνο έχεις για την οικογένεια.
Στο μεταξύ, θα πρέπει να αρκεστείς
σ αυτό το σπορ αμάξι που ήθελες πάντα.
- Ορίστε. Υπέροχο.
- Θεέ μου. Μη μου πεις ότι το έκανες!
Όχι. Μα είδα πώς αναπήδησες, μη λες
λοιπόν πως δεν σε νοιάζουν τα λεφτά.
- «Τζον, μη μου πεις ότι το έκανες!»
- Δεν είναι καθόλου αστείο.
Μπαμπά, πρέπει να βρεις το Ρόντνεϊ.
- Θα βάλω στο πάτωμα κολλητική ταινία.
- Όχι, μη!
Μην ανησυχείς.
Θα τον ξεκολλήσεις και θα ζήσει.
Καλά. Θα φέρω το σπίτι
πάνω-κάτω και θα τον βρω. Εντάξει;
- Να μου πεις αν αρχίσει να εκκολάπτεται.
- Θα σου τηλεφωνήσω οπωσδήποτε.
Mαμά!
Πάμε, γρήγορα.
Μπες μέσα και μην το κουνήσεις από δω.
Ντούλιτλ.
Κυρία Πάρκις,
έχετε τάσεις αυτοκαταστροφής;
Μα τον έβγαλα απ το καβούκι του.
- Μπορώ να σου μιλήσω μισό λεπτό;
- Βεβαίως.
- Δεν μπορούσες να κάνεις τη διάγνωση;
- Ήξερα τι έχει.
Μα ήταν φοβισμένη.
Ήθελε το γιατρό της.
- Είναι τόσο όμορφο πράγμα.
- Ώστε το βρίσκεις όμορφο;
- Πόσο χρονών είσαι;
- 26.
Βρίσκεσαι εδώ συνεχώς, ε; Θα παίρνεις
σίγουρα κάνα υπνάκο στο καμαράκι.
Περιστασιακά,
απαυτώνεις καμιά εκαιδευόμενη.
Εγώ όμως έχω πραγματική ζωή. Γι αυτό
να με καλείς μόνο όταν είναι επείγον.
Αν έρθει κάποιος
με το κεφάλι στο χέρι, κάλεσέ με.
Ή μ ένα ποδήλατο στον πισινό,
κάλεσέ με. Κατάλαβες;
Κατάλαβα.
Ώστε θέλεις να της κάνω εγώ την ένεση;
Δεν θα πουλούσα εξυπνάδα
αν ήμουν στη θέση σου.
Να μου κάνεις τον ξύπνιο στις δυο
το πρωία αφού με κάλεσες...
Συμβαίνει τίποτα, γιατρέ;
Όχι, κυρία Πάρκις.
Αυτό ήταν.
- Εντάξει.
- Ευχαριστώ.
Τίποτα.
Πρόσεχε πού πηγαίνεις, ρε χαζοβιόλη.
Θα ήθελα πρώτα να σας ευχαριστήσω
που θυσιάσατε το σαββατοκύριακό σας.
Θέλουμε να είμαστε βέβαιοι
ότι απαντήσαμε όλες τις ερωτήσεις σας.
Θέλουμε να αισθάνεστε άνετα
με ό,τι προτείνουμε.
Κι όπως το έφερε ο λόγος,
ορίστε οι λεπτομέρειες της εξαγοράς.
Οι πληροφορίες που σας ενδιαφέρουν
περισσότερο βρίσκονται στη σελίδα 4.
Ουάου, 4 εκατομμύρια δολάρια.
Αυτό θα πει άνεση.
- Εγώ αισθάνομαι άνετα. Εσύ, Τζίνο;
- Έχω μερικές ερωτήσεις.
- Όχι, δεν έχεις.
- Ναι, έχω.
Θα πρέπει να μειώσουμε
το προσωπικό μας;
Ναι, δυστυχώς είναι αναγκαίο.
Ψωμί;
Όχι, ευχαριστώ.
- «Όχι, ευχαριστώ;»
- Ναι. Μου πρόσφερες ψωμί.
- Δεν θέλω, σ ευχαριστώ.
- Κανένα πρόβλημα με τις περικοπές;
- Θα το μοιραστούμε αυτό το ψωμί;
- Είπες ότι δεν θέλεις ψωμί.
- Τι, αστειεύεστε μαζί μου;
- Μα φυσικά κι όχι!
- Πατατάκια!
- ʼσ τα, θα τα κλαις τα καρύδια σου.
Πού πήγε η αγάπη μας;
Λοιπόν, έχεις ή δεν έχεις
πρόβλημα με αυτό; Τζον;
- Πρόσεχε την κεφάλα σου.
- Αρκετά συζητήσαμε. Πρέπει να φύγω.
Υπέροχος διάλογος. Πολύ γόνιμος.
Έξοχη συνάντηση. Τη Δευτέρα τώρα.
Θα τα πούμε αργότερα. Συγγνώμη.
Ήταν σε υπηρεσία όλη νύχτα,
κ. Κάλογουεϊ. Είναι πολύ ενθουσιασμένος.
Δίνε του από δω.
Απαγορεύεται η στάθμευση.
Χριστέ μου. Σ ευχαριστώ, φίλε.
Καλά, φεύγω. Σ ευχαριστώ.
Κατάντησε πια γελοίο.
Επιτέλους και λίγος φρέσκος αέρας.
Αυτό είναι το πρόβλημα με την πόλη.
Δεν το καταλαβαίνεις αλλά...
- Ουάου.
Έπρεπε να έβαζα τη ζώνη ασφαλείας.
Ήρεμα, τώρα. Ήρεμα.
Μην κάνεις σαν να σου έβαλαν νέφτι!
Χάλια-μπάλια! Στο τσαφ τη γλυτώσαμε.
Πονάει η πλάτη μου.
Είναι όνειρο. Σίγουρα θα ονειρεύομαι.
Περίμενε. Σταμάτα.
Μιλάς και σε καταλαβαίνω.
Οι συμφοιτητές μου είπαν πως δεν έχει
παρενέργεις. 15 χρόνια μετά, νάτα μας.
Ας κουλάρουμε. Ας κουλάρουμε λιγάκι.
Δεν θέλω να κουλάρω. Κούλαρε εσύ.
- Αλλάζουμε θέσεις;
- Θα δεις τώρα εσύ. Έλα.
- Έι, δεν ξέρω να οδηγώ.
- Έξω. Ως εδώ ήταν.
- Χρειάζεσαι βοήθεια;
- Όχι, ευχαριστούμε.
- Βγήκα να ξεπιαστώ λιγάκι.
- Ρώτα την αν έχει καθόλου μαρούλι.
- Βούλωσ το τριχωτό στοματάκι σου.
- Είσαι σίγουρος πως είσαι καλά;
Ναι. Μια χαρά.
- Ωραία.
- Ευχαριστώ. Σ ευχαριστώ πολύ.
- Αντίο.
- Και τώρα;
Τέρας!
- Έι, τι κάνεις εκεί;
- ʼσε με ήσυχο.
- Μουρλάθηκες; Θα ψηθώ ζωντανός.
- Παράτα με, θα σε σκοτώσω.
Μη μ αφήνεις εδώ. Κάνει ζέστη.
Έι, τι σόι γιατρός είσ εσύ;
Γιατρέ. Αυτό λέγεται βασανισμός ζώου.
Έλα τώρα. Είμαι φιλαράκι σου.
Ο κολλητός σου.
Κάνε όπισθεν.
Αυτός είσαι. Κάνε πίσω. Έι, έι, έι.
Πρόσεχε μην πατήσεις το κλουβί.
Θα τα κανα πάνω μου εξαιτίας σου.
Βλέπεις; Ορίστε.
Σκάσε. Βούλωσ το αμέσως.
ʼλλη μια λέξη και σ αφήνω
στη μέση του δρόμου. Συννενοηθήκαμε;
Εντάξει, εντάξει.
Σταμάτα. Πιο σιγά.
Σκάσε. Σ ακούω από εκεί πάνω.
Θα πάθω κάκωση μουστακιών εδώ πάνω.
ʼλλη μια λέξη και σταματώ,
και σ αφήνω μόνο στην άγρια φύση.
Θα είσαι ομηλιτικός με
τους σκίουρους όταν σε κάνουν μαύρο;
Καλώς, τότε θα τραγουδήσω.
- Το ξέρεις.
- Ανοίγω το ραδιόφωνο.
- Δεν σ ακούω. Τη βρίσκω.
- Έλα τώρα. Βάλε με μέσα.
Και γιατί με φωνάζουν ινδικό χοιρίδιο;
Ούτε Ινδός είμαι, ούτε χοίρος είμαι.
Παππού, από σένα έμαθε
ο μπαμπάς να είναι αυταρχικός;
Μη μιλάς στον παππού σου
μ αυτόν τον τρόπο.
Σίγουρα δεν το έμαθε
απ' τη μητέρα του, Θεός σχωρέσ την.
Κάποτε θα καταλάβεις ότι μερικές φορές
οι γονείς σου ξέρουν τι κάνουν.
- Τα κατάφερα.
- Γιατί έβαλες το Ρόντνεϊ στη σκεπή;
Θα του κάνει καλό
λίγος καθαρός αέρας, γλύκα μου.
- Έι.
- Είσαι καλά;
Μια χαρά.
- Έι.
- Ανισόρροπε!
Έχεις ακόμα τα αεροβόλα
που έπαιζα μικρός;
- Βλαμμένε!
- Αεροβόλα;
Ψυχασθενή!
- Μάλλον σου χρειάζονται διακοπές.
- Αυτό σκοπεύω να κάνω.
Τι ομορφιά! Συγγνώμη, γλυκιά μου.
Έι, πώς λέγεται το τοπίο;
Ας ξεφορτωθούμε τον αρουραίο της.
Είναι ινδικό χοιρίδιο.
Γιατί ασχολείσαι τόσο μ αυτό;
Δον ασθολούμαι. Μιο... στιδμή.
Δεν ασχολούμαι μαζί του. Καθόλου.
Ωραία.
- Επιστρέφω αμέσως.
- Να σε περιμένω γυμνός στο κρεβάτι;
Ναι.
Ώρα να βγούμε απ αυτά τα σώβρακα.
Γεια σου!
Εδώ έξω είμαι.
Ναι.
- Νάσαι επιτέλους.
- Θεέ μου.
Γεια σου.
Εσύ είσαι αυτός
που μπορεί να μας ακούει, σωστά;
Όχι, δεν ακούω τίποτα.
Δεν σ ακούω καθόλου.
Όλο το δάσος μιλάει για σένα, ξέρεις.
Μπορείς να μου κάνεις μια χάρη;
Βγάζεις το κλαδάκι απ τη φτερούγα
μου; Πονάει πολύ. Ε, το βγάζεις;
Μην ανησυχείς. Δεν θα σου κάνω κακό.
Αχ, τι καλά. Μπράβο. Σ ευχαριστώ.
Τι μου συμβαίνει;
Σου έχω μια ευχάριστη έκπληξη,
να τι θα σου συμβεί.
- Κοίτα. Μια κουκουβάγια.
- Ναι, μια μεγάλη, κακιά κουκουβάγια.
- Είναι όμορφη.
- Και πολύ επικίνδυνες.
- Όχι, καθόλου.
- Ναι, πολύ. Βγάζουν μάτια.
- Μα τι λες τώρα!
- Ναι, βγάζουν. Πριν καν το καταλάβεις.
- Και κόβουν δάχτυλα.
- Τι έκανες εδώ μ αυτήν;
Πέσε στο κρεβάτι.
Πάω να δω αν είναι εντάξει τα κορίτσια.
- Είσαι καλά;
- Μια χαρά.
- Σίγουρα;
- Πήγαινε στο κρεβάτι. Καλά;
- Εντάξει.
- Σε πέντε λεπτά.
Μουρλέ! Καλοπερνάς εκεί μέσα.
Να σου ζητήσω κάτι; Μπορώ να έχω
τόννο σε λάδι κι όχι σε νερό;
Ποιος έβαλε το εντομοαπωθητικό;
Είμαι τσίφτης!
Τύχη βουνό! Φίλε, αν ρωτήσει η κυρά
μου, τρώω αηδίες όλη νύχτα. Με πιάνεις;
Μου πατάς την ουρά, βρε μάπα.
Κλείσε το εντομοαπωθητικό.
Ξέρω ότι μ ακούς.
Γιατρέ, όταν πας για ψώνια,
φέρε λίγο σολωμό.
- Έι, φίλε. Όλη νύχα είπαμε.
- Έσπασες τον κ. Μπόχα.
- Αφήστε με!
- Τζον; Τι κάνεις εκεί;
- Πρέπει να επιστρέψω στην πόλη.
- Περίμενε! Μα γιατί;
- Ακόμα δεν ήρθες.
- Χρειάζομαι γιατρό.
Εννοώ, είμαι γιατρός,
χτύπησε ο βομβητής, και φεύγω.
Λυπάμαι, αγάπη μου.
Θα τα πούμε αργότερα.
Σ αγαπώ τόσο πολύ.
Έλα. Απάντησε. Σήκωσέ το!
- Δρ. Λίτβακ.
- Γεια σου Σαμ, πώς είσαι; Ο Τζον είμαι!
- Τζον;
- Πώς τα πας; Ωραία τώρα το καλοκαίρι;
Πήρες πολύ αργά, Τζον.
Είναι μία η ώρα το πρωί.
Αλήθεια; Πώ πω! Πώς πέρασε έτσι η
ώρα; Συγγνώμη. Έρχομαι στην πόλη.
Σκέφτηκα να σε καλέσω για κάνα ποτό
ή για καμιά αξονική τομογραφία.
Aξονική τομογραφία;
Δεν μπορείς να περιμένεις ως το πρωί;
Σ αγαπώ.
Όχι, πρέπει να έλθω τώρα αμέσως.
- Τι πρόβλημα έχεις;
- Τη φάτσα σου.
- Θα φας ξύλο που θα με δεις δεκαπλό.
- Βρωμάς ήδη σαν δεκαπλός.
ʼντε, ντε. Τόλμα. Θα σε κάνω κομμάτια.
- Μη σπρώχνεις την τύχη σου.
- Περιμένω, κωλόχοντρε.
Θα σε πολτοποιήσω εδώ και τώρα.
- ʼντε χέσου, παλιοαρουραίε.
- Έι, έλω δω, ρε ποντικομμαμή.
- Έι, τι κοιτάς εδώ πέρα;
- Εγώ;
Ναι, εσύ. Βλέπεις κανέναν άλλο;
Κοιτάω δυο λιγδερούς αρουραίους
να μαλώνουν για τα σκουπίδια.
Για ξαναπέστο αυτό,
ηλίθιο, τετράφθαλμο δίποδο.
θα σε κάνω να βγάλεις
πανώλη στον πισινό.
Τι θα λέγατε αν σας έχωνα
αυτό το γλόμπο στον πάτο
και σας έκανα λαμπατέρ;
Ένα πράγμα θα σας πω.
Εγώ είμαι άνθρωπος. Είμαι άνθρωπος.
Έι, Σαμ, πώς είσαι;
Σ ευχαριστώ που ήρθες, Σαμ.
- Δεν υπάρχει τίποτε το αφύσικο.
- Καλά, τότε.
- Γιατί όμως ν ακούς φωνές ζώων;
- Ακριβώς.
Γιατί, όταν όλα είναι εντάξει;
Πάντως σου λέω, Σαμ,
δεν θέλω να καταλήξω σαν αυτούς
στο δρόμο, να μιλώ στον εαυτό μου
και να βρωμάω με κετσεδιασμένα
μαλλιά. Δεν είναι κουλ λουκ.
Είσαι ιδιαίτερα αγχωμένος
τώρα τελευταία;
Όχι πολύ. Η γυναίκα μου με πιέζει
για την Κάλνετ, αλλά δεν νομίζω.
- Μικροπράγματα.
- Χτύπησα ένα σκυλί τις προάλλες.
Θεέ μου! Ένα σκυλί;
- Κάνε με να νοιώσω χειρότερα, ε;
- Συγγνώμη, αλλά ένα σκυλάκι;
- Δεν ήταν τίποτα. Σηκώθηκε κι έφυγε.
- Τραυματίστηκε;
Ήταν αρκετά καλά για να με κράξει
«χαζοβιόλη» πριν φύγει.
- Δεν είναι δυνατόν να σου μίλησε.
- Σαμ, με όλον τον δέοντα σεβασμό...
Όχι, Τζον. Δεν σου μίλησε το σκυλί.
Ίσως έχεις δίκιο.
Συγγνώμη που σε ξύπνησα γι αυτό.
Ευχαριστώ.
- Γεια σου, γλυκιά μου.
- Είσαι καλά;
- Ναι.
- Είσαι σίγουρος;
Αλήθεια. Είμαι λίγο φρικαρισμένος.
- Τι συμβαίνει;
- Έχω άγχος τώρα τελευταία.
- Από τι;
- Απ τη συγχώνεση και το ιατρείο.
Τελικά κατέληξαν σε κρίση, λυπάμαι.
Εντάξει, μόνο γύρισε
εδώ μαζί μας, καλά;
Καλά, βρίκομαι...
Καλά, βρίσκομαι ήδη καθ οδόν.
Χαζοβιόλη!
- Θα ιδωθούμε σύντομα.
- Τζον;
Τζον;
- Πού έχετε τα αδέσποτα σκυλιά;
- Από δω.
- Γεια χαρά.
- Τι τρέχει;
Έι, φιλαράκο.
Εδώ είμαι.
Έι, κύριε. Στην τιμή μου,
δεν θα ξαναδαγκώσω κανένα.
Είμαι ο Κέιζερ Σόζε.
Έχω ιδιοκτήτες.
Απλώς πήγαν ταξίδι εδώ και...
μερικά χρόνια.
- Στην έχουν στιμένη.
- Παλιοκατάσταση.
Πότε θα φάμε
τίποτα της προκοπής εδώ μέσα;
Ευχαριστώ πολύ.
Τη γλύτωσα παρατρίχα, ε;
Έι, έχεις παιδιά;
Τα παιδιά είναι τα καλύτερα.
- Ναι. Τι στο διάολο συμβαίνει;
- Έι, με καταλαβαίνεις.
Πώς γίνεται
και σε καταλαβαίνω όταν μιλάς;
Δεν ξέρω. Ίσως είσαι αλλόκοτος.
Βούλωσ το. Τα σκυλιά δεν μιλούν.
Και τι είναι το γάβγισμα;
Ακούσιος σπασμός;
Δεν ξέρω.
Ξέρω όμως ότι εσύ δεν γαβγίζεις.
Κι εγώ πηγαίνω στην οικογένειά μου.
Καλύ τύχη.
Αυτό ήταν όλο;
Θα φταίνε τα καυσαέρια ή κάτι τέτοιο.
Ωχ, όχι. Μαυρίζουν τα πάντα.
Δεν είμαι καλά.
Ευχαριστώ. Ώπα.
Δεν είναι ο μεγαλύτερος
πισινός που είδατε ποτέ;
Κάτσε κάτω.
Κάτσε κάτω, Τσάνσι.
- Είναι κουφός.
- Όχι. Απλώς δεν αντέχω να την ακούω.
Μη μου τα κόψεις, καλά. Σε παρακαλώ.
Δεν θα ξανακοιτάξω σκύλα,
τ ορκίζομαι.
Ό,τι άλλο θέλεις εκτός απ τον
ανδρισμό μου. Σε παρακαλώ. Τ ορκίζ...
Γεια σου κούκλα, όλα καλά;
Είσαι και πρώτο μανούλι. Τι λες για...
Όχι. Μη, σε παρακαλώ.
Μη... Όχι, όχι, μη.
Σ εκλιπαρώ.
Ντούλιτλ.
Περάστε.
Λοιπόν, ποιο είναι το πρόβλημα;
Νομίζω πως είναι πνευμονοπάθεια.
Κι ίσως έχει υγρά στους πνεύμονες.
- Κάτι μου λέει ότι είστε γιατρός.
- Ναι, είμαι.
Τους αναγνωρίζω. Επιμένουν να κάνουν
πάντα την ερασιτεχνική τους διάγνωση.
- Πες του ν' αφήσει ήσυχο τον πισινό.
- Σπούδασα 5 χρόνια κτηνιατρική.
Είναι η ιδέα μου, ή πράγματι
μου παραπασπατεύει τον ποπό;
Και σ αντίθεση μ εσάς,
οι ασθενείς μου δεν λένε πού τους πονά.
Δεν του λες
πως ο ποπός μου είναι υγιέστατος;
Λοιπόν, γιατρέ, αν δεν σας ενοχλεί...
Έι, πού πάει να το βάλει αυτό;
Κοίτα, προσποιήθηκα τον άρρωστο.
Είμαι καλά. Μην τον αφήσης ναα...
Αμάν!
Για να δούμε και τα ακροαστικά του.
Θα το καταπιώ.
Και δεν εννοώ απ το στόμα.
Δρ. Φις, θα το τραβήξω
λίγο προς τα έξω.
- Μην τ ακουμπήσετε.
- Ωχ, αποδημεί προς πιο θερμά κλίματα.
Βλέπετε; Πρέπει να ερμηνεύσω
γιατί παραπονιέται το σκυλί.
Τι να ερμηνεύσεις; Ένα θερμόμετρο
είναι χωμένο στον ποπό μου.
- Κάνε υπομονή. Ένα λεπτό ακόμα.
- Τι;
- Ναι.
- Νάτα μας. Το κατάπιε ο ποπός.
Πρόκειται για απλή εικασία, αλλά
ίσως μόλις χάσατε το θερμόμετρό σας.
Πάει.
Εντάξει, έχω... τρεις επιλογές.
- 1: Να το ανακτήσω χειρωνακτικά.
- Τι λέει;
Επιλογές. Να σου το βγάλει με το χέρι.
- Απορρίπτεται.
- 2: Να του δώσω ένα καθαρτικό.
Και, 3: Να το αφαιρέσω χειρουργικά.
- Καθαρτικό ή επέμβαση.
- Καθαρτικό!
Γιατί δεν του δίνετε καθαρτικό;
Έτσι θα βγει αργότερα.
- Δεν είναι αποτελεσματικό.
- Τι προτείνετε λοιπόν;
Να το βγάλω με το χέρι.
- Αρχίζουμε.
- Ωχ, Χριστούλη μου!
Tι πάθαμε. Λάσι πάμε σπίτι!
Είναι ν απορείς γιατί κάποιος
διαλέγει ένα τέτοιο επάγγελμα.
- Εντάξει. Τελειώσαμε. Δρόμο τώρα.
- Τι; Μα είμαι το κατοικίδιό σου!
Νομίζεις. Και να θελα ένα, δεν
θα ήταν τόσο σπαστικό σαν εσένα. Φύγε.
Έι, μην ανησυχείς. Με γλύτωσες
απ την ψειρού. Σου είμαι ευγνώμων.
- Καλά. Φύγε τώρα.
- Μην ανησυχείς για μένα.
Θα πάρω δρόμο,
θα εξαφανιστώ δίχος ίχνος.
Ελπίζω να μη
με χτυπήσει κάνα αυτοκίνητο.
- Ντούλιτλ.
- Γεια σου, μπαμπά.
- Έι, πώς πάει, μωρό μου;
- Θα σε δω πριν πάω κατασκήνωση;
Προσπαθώ.
Φύγε από δω.
- Σκυλί είναι αυτό, μπαμπά;
- Ναι, αλλά...
- Μαμά, ο μπαμπάς μου πήρε σκυλί!
- Όχι! Ο μπαμπάς δεν...
Ώστε αυτό σκάρωνες, κατεργάρη;
Με πιάσατε.
Τι; Έχω αλλεργία.
Ναι, θα σε δούμε στην κατασκήνωση.
Παππού, ο μπαμπάς μου αγόρασε σκυλί!
Το πιστεύεις;
Έχω δικό μου σκυλί!
ΚΑΤΑΣΚΗΝΩΣΗ ΑΕΤΟΜΑΤΗ
Γεια.
- Θα θέλουν να ξέρουν τ όνομά σου.
- Δεν έχω όνομα.
- Θα πρέπει να σου βρούμε ένα.
- Για να σκεφτώ.
Ένα κοριτσάκι με φώναξε κάποτε «Σε
παρακαλώ, μαμά, όχι αυτό». Σ αρέσει;
Μπα, όχι. Έχεις κόκκινο τρίχωμα.
Πώς σου φαίνεται το Λούσι;
Ωραίο.
Μα υπάρχει μια τεχνική δυσκολία.
- Είμαι αρσενικός.
- Ναι; Πώς σου φαίνεται το Λάκυ, τότε;
Τέλειο. Λάκυ, ναι. «Γεια, είμαι ο Λάκυ.»
Έι, σημαίνει και «τυχερός». Το λατρεύω.
Μπαμπά!
- Η κόρη μου. Φέρσου καλά τώρα.
- Μου πήρες σκυλί. Ω, είναι υπέροχος!
Είσαι τόσο ωραίο σκυλάκι.
- Πώς τον λένε;
- Λάκυ.
- Ξέρει κανένα κόλπο;
- Κάνει ένα ωραίο με το θερμόμετρο.
- Έι, μωρό μου.
- Της αγόρασες σκυλί.
- Ναι, μας αγόρασα σκυλί.
Είσαι καλά;
Ναι.
Ελάτε να σας τακτοποιήσουμε εδώ.
- Έλα, Μάγια.
- Δες αυτό το λαγουδάκι στην πόρτα.
Είναι πολύ όμορφα.
- Ναι!
- Τι ωραίο σπιτάκι.
Μυρίζεις τον αέρα εδώ;
Τι υπέροχο μέρος.
Τι όμορφη κατασκήνωση.
Να γυρίσω σπίτι μ εσένα και το Λάκυ;
Μάγια, κοίτα, ας κάνουμε μια συμφωνία.
Μείνε δω για λίγο, πέρασε καλά,
και μετά ο Λάκυ είναι όλος δικός σου.
3 βδομάδες είναι πολύς καιρός.
Δεν γίνεται...
Όχι κατασκήνωση, όχι και σκυλί.
- Εντάξει, θα μείνω.
- Θα περάσεις θαυμάσια.
Όταν μεγαλώσεις θα μ ευχαριστήσεις,
γιατί θα έχεις τόσους φίλους. Θα δεις.
Θα δεις.
- Τι έπαθες τώρα;
- Όλα περνούν τόσο γρήγορα.
Μην τολμήσεις να ξεράσεις εδώ μέσα.
Τι κοιτάς;
Tις γραμμές στο δρόμο.
Περνούν σαν αστραπή.
Γραμμές. Γραμμη, γραμμή, γραμμή.
Μην κοιτάς κάτι τόσο κοντά.
Μην κοιτάς τις γραμμές.
Καλά.
Δέντρο, δέντρο, δέντρο, δέντρο.
Δέντρο, δέντρο, δέντρο.
Κύριε, θα μπορούσες...
Ποιος το ήξερε αυτό;
Κι όχι μόνο με καταλάβαινε,
αλλά τελικά είναι και γιατρός.
Κοιτάξτε. Ούτε μια ουλή.
Και πονούσε τόσο πολύ.
Δεν ξέρω τι θα έκανα χωρίς αυτόν.
- 'Οχ-ου!
- Αμέ.
Τι μέρα κι αυτή.
Είσαι πιασμένος παντού.
Είμαι χάλια. Κοντεύω να καταρρεύσω.
- Τι λες γι αυτό;
- Κυρία Ντούλιτλ!
Αχ, ναι, μωρό μου!
- Συγγνώμη μια στιγμή.
- Εντάξει.
Μια στιγμή.
- ʼντε. Δρόμο τώρα.
- Τι απατεωνιά.
Σε πειράζει να μας αφήσεις
για λίγο μόνους;
Αλλά είναι καλά όταν
μας βλέπετε εσείς να το κάνουμε, ε;
Είναι καλά όταv
μας βρέχετε με το λάστιχο.
Έι, θες να σου πω καμιά καλή στάση;
- Γάβγιζες.
- Είμαι ερεθισμένος.
Όταν ερεθίζομαι κάνω διάφορους ήχους.
- Δεν έχεις ξαναγαβγίσει.
- Ω.
Γεια σας.
- Έχουμε πρόβλημα εδώ πέρα, γιατρέ.
- Πάμε.
Μάζεψε τις πάπιες.
Θ αναλάβω την κατσίκα.
Εγώ;
Εντάξει. Θα τις μαζέψω.
Τι συμβαίνει;
Ήρθε ο Μαρκ. Πρέπει να
επανεξετάσουμε την πρόταση. Να...
- ʼντε!
- Σταμάτα.
Ο Λάκυ θέλει να τον πάω βόλτα.
Μετά πρέπει να συζητήσω με το Μαρκ.
Τέλεια. Κι εγώ θα κάνω
τη μαγείρισσα το πρωί.
Αύριο.
Έι, Μαρκ! Πώς είσαι, καλά;
Θέλετε να καταστρέψετε τη ζωή μου,
όλες σας. Έχω άδικο;
Ακίνητη! Σταμάτα εκεί που βρίσκεσαι.
- Τι θέλεις στο χολ τόσο αργά;
- Πηγαίνω στην τουαλέτα. Εσύ;
Περιπολώ τους διαδρόμους. Ως πατέρας
είμαι υπεύθυνος για την ασφάλειά σας.
Περιπολώ το χολ.
Περίμενε. Μην κουνηθείς.
Ο λόγος που είσαι ακόμα ξυπνητή
είναι ότι πίνεις υγρά όλη την ώρα.
Είσαι αρκετά μεγάλη, μπορείς να
κρατηθείς. Πήγαινε για ύπνο.
Μα, μπαμπά, δεν κρατιέμαι.
Είναι πιασμένη, είναι μέσα ο Λάκυ.
Tο σκυλί χρησιμοποιεί την τουαλέτα;
Για να δω αν κατέβασε το κάθισμα.
Μετά, σειρά σου, καλά; Μην κουνηθείς.
- Δεν ξέρεις ότι χτυπούν την πόρτα;
- Ούτε ένα κρώξιμο.
Ορίστε. Έτοιμη για σένα,
με το κάθισμα κάτω όπως σας αρέσει.
Ούτε σταλαγματιές ούτε τίποτα.
Σε περιμένει να κάνεις τη δουλειά σου.
- Δεν χρειάζομαι επίβλεψη ενηλίκου.
- Εντάξει.
- Βγάλτε αυτό το πράμα από πάνω μου.
- Έλα δω.
Βγάλε αυτό το... Ουάου.
Με το μαλακό.
- Καληνύχτα.
- Καληνύχτα, γλυκιά μου.
Αχά.
Εντάξει.
Είδες τι θα κανες παραλίγο;
Γιατί, τι έκανα;
- Μπιπ, μπιπ! Τα πρόβατα είμαστε.
- Ωχ, όχι!
- Όχι αυτά τα κλωνοποιημένα.
- Πού πηγαίνετε;
- Παραμερίστε.
- ʼργησα;
- Καλησπέρα σας, γιατρέ.
- Α, όχι, όχι.
Εσύ χονροκώλη θα πάρεις δρόμο αμέσ...
Εγώ δεν...
- Σκέτος ζωολογικός κήπος!
- Προφανώς δεν είναι ιουδαϊκός οίκος.
- Περάστε, περάστε...
- Πού είναι οι κότες; Είμαι κουλ.
Προσγειώνομαι! Κάντε πέρα.
Υπέροχα διαρρυθμισμένο χοιροστάσιο.
- Τι τρέχει εδώ πέρα;
- Έι, να ο τύπος.
Να, το λες σε κάποιον
και γίνεται βούκινο.
Θέλουν να μιλήσουν σ ένα γιατρό.
Πονάνε οι πισινοί μας.
Εντάξει, ας αρχίσουμε.
- Μην κουτσουλάτε όπου να ναι.
- Είναι το σπίτι της αγάπης.
Ανατολική και δυτική ακτή, ενωθείτε!
Παρευρίσκεται το Μπρούκλιν;
Αυτό θα θεραπεύσει τη φλεγμονή,
αλλά ποιος θα στο αλείφει;
Χρειάζεται κατσίκα ο Μπραντ Πιτ;
Μην ντρέπεσαι. Συμβαίνει
στους περισσότερους άνδρες.
- Μάλλον είσαι πολύ αγχωμένος.
- Όχι, δεν είναι.
Απλώς δεν τον ελκύω
γιατί είμαι περιστέρι.
- Μα...
- Είναι ένα αυταπαρνημένο περιστέρι.
- Δεν είναι αλήθεια.
- Ρωτήστε τον τι κάνει όλη μέρα.
- Τι...
- Κάθομαι σ ένα δέντρο μόνος μου.
Δεν καταδέχεται να τρώει μαζί μας όταν
μας ταϊζουν οι ηλικιωμένοι στο πάρκο.
- Να πω κάτι;
- Και πώς κοιτά τους κοκκινολαίμηδες...
- Σε κάνει να αηδιάζεις.
- Με τραβάει το πορτοκαλί στήθος.
Δεν είσαι κοκκινολαίμης, τσίχλα ή
γεράκι. Είσαι περιστέρι σαν εμένα.
Συγγνώμη. Κάθεται στη φωλιά
όλη μέρα και της τη δίνει λιγάκι.
Μπορώ να σας ρωτήσω κάτι;
Προφίλ, δεν μοιάζω λίγο με κίσσα;
Η κακή ισορροπία είναι ένδειξη ωτίτιδας.
- Ή ίσως να οφείλεται σ αυτό.
- Πινώ μόνο κοινωνικά.
Σήκω πάνω.
- Πιάσε τη μύτη και σήκωσε το πόδι.
- Μύτη. Πόντι.
Δεν ξέρω. Νομίζω
πως είσαι τελείως σκνίπα.
- Προχώρα σ αυτή τη γραμμή.
- Ωχ, Κριστούλη μου.
Ο-λα-λα!
Έχεις έξάρτηση από το αλκοόλ.
Πρέπει να σταματήσεις το ποτό.
- Είσαι αλκοολικός.
- Αλήτεια;
- Κανείς δεν θέλει ένα σκνίπα πίθικο.
- Συγκνώμη.
Πάσχεις από ψυχαναγκαστική νεύρωση.
Πέτα την!
Κάθε φορά που θέλεις τη μπάλα,
σκέψου κάτι διαφορετικό.
- Πέτα τη μπάλα τώρα.
- Δεν μπορείς να ηρεμήσεις;
Έτσι έχει το πράγμα. Είσαι άνθρωπος.
Πετάς τη μπάλα. Είμαι σκυλί. Τη φέρνω.
- Για δες τον εαυτό σου!
- Θα κατουρήσω στο χαλί.
- Πολύ ενοχλητικό, αυτό με τη μπάλα.
- Σκάσε και πέτα τη.
Είμαι μόνος μου εδώ πέρα;
Βρίσκομαι σε άλλον πλανήτη;
- Πέτα την καταραμένη τη μπάλα.
- Την πέταξε. Την πέταξε.
θα τη φέρω. Περίμενε.
Θα τη φέρω, τη φέρνω.
Σ αγαπώ. Σ αγαπώ. Πέταξες τη μπάλα.
Δεν μπορείς να τους σώσεις όλους,
Χάσελχοφ.
Έι, υπάρχει γιατρός στο σπίτι;
Εδώ πάνω.
Θα μου δώσουν δρόμο από την
αστυνομία. Είμαι θεόστραβος.
- Μπορείς να με βοηθήσεις;
- Μισό λεπτό, εντάξει;
- Εντάξει.
- Ησυχία.
Πες μου πώς σου φαίνεται τώρα;
Κύριε των ιπποδυνάμεων! Βλέπω!
Να ξεχάσουν τα γραφεία για μένα.
- Χίλια ευχαριστώ.
- Παρακαλώ, τίποτα.
Θα με κάνουν Υπαστυνόμο Α. Δεν με
σταματά τίποτε. Α, λουκουματζήδικο.
Τι νύχτα κι αυτή. Όλ αυτά τα ζώα.
Δεν είναι παρά μόνο η κορυφή
του παγόβουνου. Όταν μαθευτεί...
- Πγέπει να μας βοητήσετε, γκρήγκορα.
- Τι συνέβη;
Εγώ φταίω γκια όλα.
Δεν έπγεπε να τον βγκάλω.
- Ηρέμησε.
- Η τίγκρη του τσίρκου, θα πηντήξει.
- Σου είπα να μην πίνεις.
- Ποτό. Το κοβώ!
- Μπράβο. Πάμε.
- Πεγιμένετε. Ντεν ξέρετε πού είναι.
Και τώρα, τη μέρα
που θα βάλω τέλος σ όλα,
αφήνω στη γυναίκα με τα γένια, το
στρας κολάρο και το κιτ ξυριστικών μου.
Στον Τζακ το νάνο, δεν αφήνω τίποτε.
Είναι πολύ αργά για σένα, μισή μερίδα...
Φύγε από εκεί.
Στέκεσαι εκεί που θα προσγειωθώ.
- Διάβολε!
- Καιρός να γίνεις προσγειωμένο άτομο.
Δεν κάνεις ποτέ διάλειμμα,
αιμοσταγές παράσιτο;
- Μμμ, αιμοσταγές!
- Αποτραβηχτείτε.
- Έι, Λάκυ, πάμε.
- Πού;
- Έλα. Πρέπει ν ανεβούμε πάνω.
- Τρελάθηκες; Με την τίγρη;
- Πηδάω. Μην πάτε να με σταματήσετε.
- Θα έρθεις;
Έφθασε.
Μια ανθρωπίσια και μια σαλάτα σκύλου.
Κρειάζομαι ένα ποτό.
Έχε γεια άπονε κόσμε.
Ωχ, όχι. Μόλις που το θυμήθηκα.
Ν αφήσω το μαστίγιο στο βαβουίνο.
Είναι από τα λίγα ζώα
που τη βρίσκουν έτσι.
- Γεια σου.
- Ποιος είσαι εσύ;
- Ο Ντούλιτλ.
- Ναι, καλά, φύγε από δω τώρα.
- Πονάω πολύ και θα πηδήξω.
- Έι, ηρέμησε τώρα.
- Είμαι γιατρός. Θα σε βοηθήσω.
- Όχι γιατρό, θαύμα χρειάζομαι.
Έχω το χάλι μου. Πονοκεφάλους,
ναυτία... Tο χειρότερο είναι η διπλωπία.
Ποιος ο λόγος να ζω.
Δεν νοιάζεται κανείς για τις τίγρεις.
Σταμάτα, λες χαζομάρες.
Υπάρχουν πολλές αξιαγάπητες τίγρεις.
Αλήθεια; Πες μου μια.
Ο Τόνυ;
- Η τίγρη στα κορν-φλέικ;
- Δεν είδα να βρίσκεις τίποτε καλύτερο.
Θυμάσαι το τραγούδι «Το Βλέμμα της
Τίγρης» από το «Ρόκυ 3»;
Όταν αντίπαλός του ήταν ο κ. Τι,
κι ο Ρόκυ δεν μπορούσε να τον νικήσει,
ο Απόλο Κριντ του έπαιξε
«Το Βλέμμα της Τίγρης»,
κι έκανε μπλεμαρέν τον κ. Τι χάρη
σ αυτό το τραγούδι. Συγκινήθηκε ο Ρόκυ.
Όχι Το Βλέμμα του Τάρανδου ή του
Ταύρου, «Το Βλέμμα της Τίγρης»!
- Αυτό ήταν. Πηδάω.
- Όχι, μη!
Πήδα, γατούλα.
Θα σε πιάσω - ναι, καλά!
Δεν σας είπα να κάνετε κάνα διάλειμμα;
Καλά, γιατρέ. Τότε πήδα εσύ!
- Γιατί θέλεις να με βοηθήσεις;
- Είμαι ο μόνος που μπορεί.
Θα είναι ο προορισμός μου. Όπως
ο δικός σου να μείνεις αξέχαστος.
- Για ποιο άλλο λόγο θα σου μιλούσα;
- Γιατί η μαϊμού είναι πολύ φλύαρη.
- Θα με αφήσεις να σε βοηθήσω;
- Κι αν δεν μπορείς;
- Τότε φάε εμένα και το Λάκυ.
- Ναι, ή μόνο αυτόν.
- Αλήθεια; Θα με πας πίσω στο τσίρκο;
- Ναι θα σε πάω.
Εντάξει. Αλλά μην έχεις την εντύπωση
ότι δεν θα πηδούσα, θα πηδούσα.
Ελπίζω να είσαι καλύτερος γιατρός
απ ό,τι τραγουδιστής.
Έκανες καλή δουλειά, γιατρέ.
Αν και μας στέρησες το θέαμα.
Το άκουσα αυτό.
Γιατρέ. Στις 3, Κάλνετ. Επανεξετάζουμε
το συμφωνητικό. Θα έρθεις, έτσι;
Δεν θα πιστέψεις τι πέτυχα για μας.
Αμάξια από την Εταιρία - κάθε διετία.
Γιατί δεν μου δίνεις προσοχή;
Ανατομικός ʼτλας Αιλουροειδών.
Μα, εμείς θεραπεύουμε ανθρώπους.
Κάθησε μισό λεπτό, Μαρκ.
- Εντάξει.OK.
- Θυμάσαι όταν πρωτοξεκινήσαμε;
Με κάτι γραφειάκια στη χειρότερη
γειτονιά και πενιχρές αμοιβές.
- Προσπαθώ να το ξεχάσω.
- Αλήθεια;
- Υποθέτω, ναι.
- Για μένα ήταν συναρπαστική περίοδος.
Ήταν σαν, ένοιωθες ότι
συνέβαλες σε κάτι, καταλαβαίνεις;
Χθες βράδυ είχα μερικά...
επείγοντα περιστατικά.
Αντιμετώπισα δυσκολίες,
ήταν σαν πρόκληση,
κι είχα την ίδια έξαψη όπως και τότε.
Ένιωσα πως έκανα
κάτι σημαντικό, θετικό.
Εδώ δεν νομίζω ότι προσφέρω την
απαιτούμενη φροντίδα στους ασθενείς.
Μη μου εκμυστηρεύεσαι τίποτα,
να χαρείς. Είμαι πολύ εγωκεντρικός.
Ας φωνάξουμε τον Τζίνο.
Έι, Τζίνο;
Αρκεί το ότι προσποιήθηκες
πως μ άκουγες. Με βοήθησες πολύ.
- Στη διάθεσή σου.
- Εντάξει.
- Κάλνετ, στις 3:00.
- Στις 3:00 ακριβώς.
- Σας ομιλεί ο Δρ. Φις.
- Ο συγγραφέας του Νόσοι Αιλούρων;
Ο ίδιος. Διαβάσατε το βιβλίο μου;
Αν το διάβασα λέει! Κοιμάμαι
μ αυτό στο κρεβάτι. Είναι η Βίβλος μου.
Πολλοί το θεωρούν ως το πλέον
σημαντικό έργο στον τομέα του, αλλά
Βίβλος; Εγώ... Εγώ... Εγώ...
Ε, ναι, καταλαβαίνω... τι εννοείτε.
Δρ. Φις, έχω μια πάρα πολύ άρρωστη,
και πάρα πολύ μεγάλη γάτα.
Φοβάμαι πως ίσως είναι κάτι σοβαρό
επειδή εξασθένισε η όρασή του.
Και υποφέρει πολύ.
Δυστυχώς, αν είναι ο εγκέφαλος
υπάρχουν δυο επιλογές μόνο.
Η μία είναι η επέμβαση
κι η άλλη η ευθανασία.
Δεν έχω ιδέα πώς, αλλά θα τα καταφέρω.
- Θα σε φροντίσω. Σου το υπόσχομαι.
- Κοίτα να επιστρέψεις γρήγορα.
Κάθε λεπτό που λείπεις είναι
ένα λεπτό πιο σιμά στο θάνατό μου.
Ίσως κρεμαστώ απ' τα εσώρουχά μου.
Μπορώ να βρω εσώρουχα.
Μπα, δεν νομίζω.
- Έστησε τον Κάλογουεϊ στη συνάντηση.
- Δεν με νοιάζει.
Πρέπει να του μιλήσω. Αδύνατον
να πιστέψεις τι γίνεται εδώ πέρα.
Γιατρέ!
Πρέπει να με βοηθήσεις.
Είναι νεκρός. Βοήθησέ με.
- Δεν είναι νεκρός.
- Όχι, όχι, μη φεύγεις, παλιόφιλε.
- Πρέπει να τον βοηθήσεις.
- Αλήθεια; Και γιατί;
Γιατί... είσαι ο άνθρωπός μας.
Ναι, ο άνθρωπός μας!
Μπα; Νόμιζα πως είμαι ο άνθρωπος
που θα 'δινες πανώλη.
- Κατευθύνομαι προς το φως.
- Ένα αστείο ήταν. Πλάκα κάναμε.
Σοβαρά; Έλα τώρα!
Αντίο, κόσμε. Μου μυρίζουν λουλούδια.
Σ εκλιπαρώ.
Μην αφήσεις το φίλο μου να πεθάνει.
Βυθίζομαι, χάνομαι.
- Τζον...! Πού εξαφανίστηκες;
- Γεια.
- Τι;
- Η συνάντηση.
Έχω ένα επείγον περιστατικό.
Συγγνώμη.
Συγγνώμη!
- Κουράγιο, αδελφέ μου.
- Πονάει όταν πατάω εκεί;
- Είδα καλύτερες μέρες στα σκουπίδια.
- Αν πεθάνει
- δεν ξέρω τι θα κάνω.
- Θα με φάει.
Μόνο από σεβασμό.
Ησυχία.
Δεν μπορώ ν ακούσω όταν μιλάτε.
- Συγγνώμη, γιατρέ.
- Τζον.
Μου είπε ότι υποφέρει
από συσπάσεις στομάχου.
«Σου είπε»;
Δεν θα το έκανα αν δεν ήταν
έκτακτη ανάγκη. Ελάτε να δείτε.
- Τι συνέβη;
- Καρδιακή προσβολή. Δεν έχει σφυγμό.
- Θεέ μου, είναι καταδικασμένος.
- Δεν αναπνέει.
- Τζόνι.
- Να δοκιμάσουμε απινιδισμό;
- Δεν ξέρω.
- Όχι, καρδιοπνευμονική αναβίωση.
- Ξέρεις πώς γίνεται;
- Δεν ξέρω καν πώς γράφεται!
- Εντάξει.
- Δεν μπορώ ούτε να βλέπω. Γιατρέ, όχι!
- Όχι, Τζόνι.
- Για όνομα του Θεού.
Δεν τον πήγες καν σε ρεστωράν πριν.
Μάλλον θα προτιμούσε να πεθάνει.
Όχι με γλώσσα, γιατρέ.
- Δεν έχει σφυγμό.
- Κάνε κάτι, γιατρέ.
- Τζον...
- Όχι τώρα.
- Γλυκιέ μου...
- Λίσα, σε παρακαλώ!
Πεινάω.
Τζάμπα ανησυχήσαμε. Είναι μια χαρά.
Είχε μόνο πολλά αέρια.
- Σ εμένα το λες αυτό!
- Είχε μόνο αέρια.
Επέστρεψες.
Δεν με νοιάζει κι αν βρωμάς. Σ αγαπώ.
Σ ευχαριστώ πολύ, φιλαράκο.
Ένοιωσα την παρουσία σου.
Λίσα, σταμάτα να με κοιτάς έτσι.
ΝΟΣΗΛΕΥΤΙΚΟ ΙΔΡΥΜΑ
ΧΑΜΕΡΣΜΙΘ
Τζον Ντούλιτλ.
Ποιος θα το πίστευε ποτέ
ότι θα κατέληγες σε ψυχιατρικό ίδρυμα!
Ο αριστούχος της ιατρικής μας σχολής.
Όχι ότι ζηλεύω, Τζον. Κάποιος
πρέπει ν αποφοιτήσει με άριστα.
Και κάποιος μετά βίας με βάση.
Λοιπόν, ώστε μιλάς με τα ζώα τώρα, ε;
Θα ήλελες να μιλήσεις σ εμένα γι αυτό,
ή προτιμάς στο Μπέτελχάϊμ;
- Δεν χρειάζομαι να μιλήσω στη γάτα.
- Γιατί; Λες να σου αντιμιλήσει;
- Ποτέ δεν ξέρεις, ίσως.
- Και τι θα έλεγε;
Ότι είσαι χοντομαλάκας.
Μ αρέσει πολύ αυτός ο γάτος.
Συνέστησε να μείνεις εδώ
για 10 ημέρες το λιγότερο.
Νομίζεις πράγματι
ότι πρέπει να μείνω για τόσο πολύ;
Είπες ότι μπορείς να μιλάς με τα ζώα.
Αλήθεια, μπορώ να τ ακούω.
Σοβαρά.
Πρέπει να με πιστέψεις.
Δεν μπορώ.
Ορίστε, το φάρμακό σας.
Καλά, τότε.
Μπορώ να σου φέρω ό,τι θέλεις.
Πιατάκια, δίσκους...
Φύγε από δω.
Αν έχεις κάνα περίσσιο φάρμακο,
πάσσαρέ το.
Δεν με πιάνεις, ε; Ουάου.
- Τι είναι όλα αυτά;
- Μ αυτά θ αποδείξεις σε όλους μας
ότι μπορείς πράγματι να μιλάς με τα ζώα.
Ο ουρακοτάγκος είναι συνδεμένος
μ αυτήν την οθόνη εγκεφαλικών κυμάτων.
Κανονικά, ανταποκρίνεται
σε οπτικά ερεθίσματα, αλλά
εφόσον έχεις το χάρισμα της πάρλας,
δεν θα σου χρειαστούν οι εικόνες, σωστά;
Εξοικειωθείτε, Τζον.
ʼκουσε. Πρέπει να με βοηθήσεις.
Να κάνεις τη βελόνα εκεί πέρα να κουνηθεί,
γιατί αν δεν το κάνεις
θα με κλείσουν εδώ για πάντα. Ναι;
Κάνε λοιπόν τη βελονίτσα να κουνηθεί.
ʼντε.
Ξέρω ότι μ ακούς, άσ τα παιχνίδια.
Πρόκειται για πολύ σοβαρό θέμα.
Υποθέτω πως δεν είναι πολύ ομιλητικός.
Μη με ταλαιπωρείς.
Πες κάτι, σε παρακαλώ.
Συνόδευσε το Δρ. Ντούλιτλ
στο δωμάτιό του.
Περίμενε. Μιλάς Ισπανικά;
Γι αυτό δεν με καταλάβαινε.
Είναι από τη Λατινική Αμερική.
- Πάρ τον. Πηγαίνετε.
- ʼνοιξε ξανά το μηχάνημα.
Ισπανικά...
ανησυχώ, Τζον.
Ποιον πας να κοροϊδέψεις;
Ανησυχείς μόνο για την Κάλνετ.
Το παραδέχομαι.
Θέλω τα λεφτά. Δεν ντρέπομαι γι αυτό.
Να λοιπόν τι θέλω να κάνεις για μένα.
Σταμάτα να γαβγίζεις και να τιτιβίζεις.
Αν το κάνεις,
τότε σίγουρα θα βγεις από δω.
Κι αυτό είναι υπέροχη ιδέα,
γιατί αν δεν είσαι στη συνέντευξη τύπου
την Παρασκευή, ακυρώνουν τα πάντα.
Αν το κάνεις αυτό για μένα,
θα σου αγοράσω μια φάρμα αρουραίων.
Και θα μπορείς να... τους κάνεις
να ρεύονται και να κλάνουν όσο θέλεις.
Αλλά ας υπογράψουμε πρώτα.
Σειρά μου.
Σηκώστε το. Απαντήστε, σας παρακαλώ.
Γεια. Απουσιάζουμε. Αφήστε μήνυμα.
Έι. Γεια, εγώ είμαι.
Μου λείπετε πολύ.
Κι άρχισα ν αναρωτιέμαι
τι κάνω εδώ μέσα.
Ίσως είχες δίκιο.
Ίσως είναι η φαντασία μου.
- Γλυκιέ μου, είσαι καλύτερα;
- Ποιος είσαι;
Θα σου δώσω μια ιδέα. Είμαι όμορφος,
τριχωτός και κάνω 500 παιδιά το χρόνο.
Ρόντνεϊ. Πήγαινε πίσω στο κλουβί σου.
Τι δουλειά έχει η φάκα πίσω απ το
ψυγείο; Θες να με σκοτώσεις;
Ξέχνα αυτό τώρα
και μαζέψου στο κλουβί σου.
Και δεν θέλω τις τρίχες
και τα κακά σου στο...
Γεια σου.
Ο γυιος μου, ο Ρόντνεϊ.
Ένα πανέμορφο τριχωτό αγόρι.
Αναγκάστηκα να τον έχω σε κλουβί
επειδή έχει προβλήματα υγιεινής.
Δεν πρόκειται να επιστρέψει.
Κι εγώ που χαψα τις υποσχέσεις του.
- Ωχ, άρχισα να ζαλίζομαι.
- Έχεις τα χάλια σου, φίλε.
Κοίτα ποιοι μιλούν!
Τι ξέρετε εσείς οι τρεις;
Είμαι σε κακή φόρμα.
Το κεφάλι μου!
Τι όνομα είναι αυτό, Εντ, για άλογο;
Γιατί, Γουίλμπουρ, για άνθρωπο
είναι καλύτερο;
Φυστικοβούτυρο. Έτσι το κάνουν
να κουνάει τα χείλη του.
- Το βάζουν πίσω-πίσω στο στόμα.
- Διαφωνώ, κύριε.
- Το βάζουν πλάγια.
- Βλέπεις το σαγόνι του;
- Βλέπεις;
- Ο οισοφάγος, ναι.
- Δεν μιλάει. Είναι κόλπο.
- Όχι, όχι.
Τελειώστε τη συζήτησή σας.
- Όχι, είναι...
- Φαίνονται όλα του τα δόντια.
Γιατρέ. Εδώ έξω.
Γιατρέ. Έι, εδώ.
Τι θέλεις εδώ πέρα;
Διέσχισα 3 αυτοκινητόδρομους να σ
ελευθερώσω, κι εσύ λες «τι θες εδώ»;
- Δεν είναι φυλακή. Είναι κλινική.
- Η τίγρης είναι άσχημα.
Η τίγρης; ʼκουσε, ξέχνα την τίγρη.
Περνούσα ζωή και κότα
πριν έρθεις κι αρχίσεις να μου μιλάς.
Τώρα κάθομαι δω με τη ρόμπα μου
και συζητώ για τον κ. Εντ.
Αρκετά κατάστρεψες τη ζωή μου. Φύγε.
Φύγε από δω, σε παρακαλώ.
Είναι παλαβομάρα.
Κατάλαβα. Τώρα είναι παλαβομάρα
να του σώσεις τη ζωή.
Τίγρεις πεθαίνουν κάθε μέρα.
Λέγεται φύση.
Θα σου πω εγώ κάτι για τη φύση. Είμαι
σκυλί και συμπεριφέρομαι σαν σκυλί.
Δεν προσπαθώ διαφορετικά.
Είμαστε αυτό που είμαστε.
Κι εσύ είσαι ένας γιατρός
που μιλά με τα ζώα. Αυτό είσαι.
- Όχι, δεν είμαι αυτό.
- Μην τρέφεις αυταπάτες.
Δεν σου είπα να φύγεις από δω;
Φύγε. Έξω από δω.
- Έξω από δω.
- Καλά.
- Σταμάτα να μου μιλάς.
- Πολύ ευχαρίστως.
Μην ξανάρθεις εδώ.
- Χαζοβιόλη.
- Αυτό ισχύει για όλα σας.
Αφήστε με ήσυχο.
Σταματήστε να μου μιλάτε.
Κατάστρεψα τη ζωή του. Ας γελάσω.
- Κοίτα να δεις, Μπλέιν. Θέλω να φύγω.
- Να χάσεις την εκδρομή στο ζωολογικό;
ʼκουσέ με.
Με μισείς από την ιατρική σχολή,
μα είμαστε ενήλικες τώρα.
Ας ξεχάσουμε ό,τι έγινε.
Θέλω να επιστρέψω
στην οικογένειά μου. Πώς να το κάνω;
Πολύ απλά.
Σταμάτα να μιλάς με τα ζώα.
Απλώς.
Εντάξει, άκου.
Έχεις δίκιο. Έκανα λάθος.
Ίσως να επρόκειτο για παροδική
παραφροσύνη. Δεν μιλώ πια με ζώα.
Δεν πείστηκα ακόμα.
Θα τα ξαναπούμε σε κάνα μήνα, εντάξει;
ʼκουσέ με.
Εσύ υπογράφεις το εξιτήριό μου
κι εγώ δεν βγάζω τσιμουδιά για το ροζ
φουστάκι μπαλαρίνας στη ντουλάπα σου.
Αυτό με το τζι-στρινγκ.
- Γύρισε ο μπαμπάς.
- Μπαμπά; Έι, μπαμπά!
- Πώς είσαι, ομορφούλα μου;
- Πολύ καλά.
- Γεια σου, μωρό μου.
- Τι...;
- Γιατί δεν μου τηλεφώνησες;
- Ήθελα να σου κάνω έκπληξη.
- Γιατί δεν είσαι στην κατασκήνωση;
- Την έφερε πίσω η μαμά.
Δεν ταίριαζα με τους άλλους.
Προσπάθησε περισσότερο του χρόνου.
Έλα να σ αγκαλιάσω. Μου έλειψες.
- Είσαι ακόμα το κοριτσάκι μου, ε;
- Αγάπη μου;
Το ξέρουν ότι έφυγες;
Όχι, δραπέτευσα. Φυσικά το ξέρουν.
Είμαι καλά. Μ έστειλαν να 'μαστε μαζί.
Δεν μου μιλάς;
- Σίγουρα είσαι καλά;
- Ναι, είμαι μια χαρά.
Γιατί φοβήθηκα,
δεν ήξερα πότε θα επιστρέψεις.
Τώρα επέστρεψα και είμαι καλά
κι όλα θα γίνουν όπως ήταν παλιά.
Ξέρω τι κάνεις. Το παιχνίδι παίζεται
και με δύο. Ούτε κι εγώ θα σ ακούω.
Ίσως θα έπρεπε
να ξεφορτωθούμε αυτό το σκυλί.
Επέστρεψε μ αδειανά χέρια! Σιγά μην
έχει κατάστημα δώρων στο τρελάδικο!
Νταϊάν, φέρε μου σε παρακαλώ
τις ακτινογραφίες του κ. Γκάλβιν.
Και κοίτα αν γίνεται ν' αλλάξει
το ραντεβού της κ. Ρίβερς για τις 3.15.
- Ίσως χρειαστώ τη γνώμη του Τζιν.
- Μάλιστα, γιατρέ.
Τσέκαρε αν είσαι ελεύθερος
στις 3.15 για μια γνωμοδότηση.
- Καλώς.
- Ωραία. Και, Μαρκ
- ήλθαν τα αποτελέσματα του κ. Φρίμαν;
- Θα είναι έτοιμα το απόγεμα.
Ωραία. Κράτα με ενήμερο, εντάξει;
Έι, γιατρέ, νομίζεις
πως πρέπει να κάνω πλαστική ράμφους;
Ζήτησε από τη Συντήρηση να βάλει
μερικές μόνιμες σήτες και παγίδες.
Εδώ είναι ιατρείο, όχι ζωολογικός κήπος.
Ήρθε στα συγκαλά του.
Θα πλουτίσουμε!
Εδώ είναι το σπίτι του,
κι εδώ κάνει γυμναστική.
- Κάνει αεροβική;
- Ναι, αεροβική για ινδικά χοιρίδια.
Να φεύγουμε σιγά-σιγά. ʼφησε αυτό
πράγμα. Θα λερώσεις το φόρεμά σου.
Βοήθησε. Δεν πρέπει ν αργήσω.
- Μα θέλει να έρθει κι ο Ρόντνεϊ.
- Αδύνατον.
Είναι συνέντευξη τύπου γι ανθρώπους,
όχι για ζώα.
- Γιατί δεν του το λες εσύ; Σ ακούει.
- Όχι, δεν πρόκειται να του πω τίποτα.
Βοήθησέ με.
Έλα, μπαμπά.
- Μπορώ να σου πω ένα μυστικό;
- Αμέ.
Όταν μου είπε η μαμά τι συνέβη
στο μπαμπά, δεν φοβήθηκα - χάρηκα.
Επειδή πίστευα ότι
μπορεί να μιλά με τα ζώα.
Επειδή ήθελα να είναι αλλόκοτος.
Σαν κι εμένα.
- Είναι κακό αυτό;
- Όχι. Όχι, δεν είναι κακό.
Ναι αλλά, μερικές φορές
νομίζω ότι δεν του αρέσω πολύ.
Μωρό μου, σε αγαπάει.
Το ξέρω ότι με αγαπάει.
Μα δεν νομίζω ότι του αρέσω.
Και το θέλω πραγματικά.
Θα φέρομαι όπως του αρέσει.
Και θα σταματήσω
αυτά τα χαζά πειράματα.
Όχι, Μάγια.
Μη σταματήσεις τα πειράματά σου.
Μερικές φορές αυτοί που πρέπει
ν αλλάξουν είναι οι μπαμπάδες.
- Θα παρκάρω το αυτοκίνητο.
- Εντάξει. Ελάτε κορίτσια. Πάμε εμείς.
Mάγια. Θέλω να σου μιλήσω μισό λεπτό.
- Ερχόμαστε αμέσως.
- Καλά.
Έι, άκουσέ με.
Δεν νομίζω ότι το αβγό σου
ήταν χαζή ιδέα. Το αντίθετο.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Έχεις περιέργεια, δημιουργικότητα
γι αυτό είσαι ξεχωριστή.
- Εννοείς αλλόκοτη.
- Δεν είπα αλλόκοτη. Είπα ξεχωριστή.
Αν και δεν είναι κακό. Πολλά σημαντικά
άτομα τα θεωρούσαν αλλόκοτα.
- Ποια;
- Πάρα πολλά. Τον ʼινσταϊν.
Με τα περίεργα μαλλιά του,
ο κόσμος νόμισε πως ήταν αλλόκοτος.
Ο Μωχάμετ Αλί, όταν έλεγε πότε θα
βγάλει νοκ-άουτ τους αντιπάλους του
και φώναζε «είμαι ο καλύτερος»,
ο κόσμος νόμισε ότι παραήταν αλλόκοτος.
- Κι η Ζαν ντ Αρκ άκουγε φωνές.
- Όπως εσύ, μπαμπά;
Ναι, όπως εγώ.
Αυτό που θέλω να πω είναι πως, ό,τι
κι αν συμβεί, να είσαι αυτό που είσαι.
Και να αγαπάς αυτό που είσαι.
Γιατί σε αγαπώ πολύ.
Δώσε μου ένα φιλάκι.
Ναι;
- Ξέρεις, είσαι υπέροχο άτομο.
- Ευχαριστώ.
Και αλλόκοτο.
- Θα σε περιμένω μέσα.
- Εντάξει.
Ήταν πολύ όμορφο, φίλε μου.
- Λάκυ! Τι κάνεις εδώ;
- Έχεις ένα χαρτομάντηλο;
Ναι.
Πίσω, εκεί στην τσέπη της πόρτας.
Συγγνώμη που σε αγνόησα στο σπίτι.
Εσύ μου είπες «να είσαι αυτό που είσαι»,
κι είχες δίκιο.
Μ έφερες σε επαφή μ ένα
ξεχασμένο κομμάτι του εαυτού μου.
Κάτσε ήσυχα κι ένα λεπτό!
Προσπαθώ να σου πω κάτι.
- Ε, πες το τότε.
- Προσπαθώ.
- Τι νομίζεις ότι προσπαθώ να πω;
- «Σ αγαπώ, Λάκυ.»
- Όχι δεν είναι αυτό.
- Ναι, είναι.
Όχι, δεν είναι.
Έλα τώρα. Βαθιά μέσα σου ξέρεις
πως αυτό ακριβώς θέλεις να πεις.
Έλα, τώρα.
Θα αισθανθείς πολύ καλύτερα. ʼντε.
Έκφρασέ το. Έλα. Το ξέρεις.
- Σ αγαπώ.
- Μ αγαπάς;
Θα χρειαστώ άλλο ένα χαρτομάντηλο.
- Πού πηγαίνουμε τώρα;
- Να καταστρέψουμε τη ζωή μου.
Ξύπνα!
Έι, γιατρέ. Επέστρεψες.
Πρέπει να σου κάνω εξετάσεις.
- Εξετάσεις; Για το καλό μου, σωστά;
- Ναι. Έλα τώρα.
Τις μισώ αυτές τις σκάλες.
Φρόντισέ τον, γιατρέ.
Είναι το αστέρι μας.
Μην ανησυχείς.
- Τέλεια, κι άλλες σκάλες.
- Μπες μέσα.
Για περίμενε. Το σκυλί
θα κάτσει στη θέση του συνεπιβάτη;
- Σταμάτα να με κοιτάς σαν μεζέ.
- Μην κολακεύεις τον εαυτό σου.
- Βουλώστε το κι οι δυο σας.
- Έι, κοίτα. Ο Τζέρι.
- Δεν μπορείς πιο σιγά;
- Είναι θαυμαστής μου.
Έι, Τζέρι. Πώς πας, φίλε;
Πηγαίνω για μερικές εξετάσεις.
Είμαι καλά! «Η τίγρη είναι καλά.»
Είμαι άρρωστος.
- Σου είπα ότι θα τους ξέφευγαν.
- Όχι χάρη σε σένα.
3 οπλισμένοι φρουροί εναντίον
ενός περιστεριού - είναι δίκαιο;
Δεν είναι στο σπίτι και δεν
απαντά το βομβητή του. Ανησυχώ.
- Mαμά.
- Ναι;
Μάντεψε ποιον έφερε
η Μάγια στο πάρτυ.
Ρόντνεϊ. Α, εδώ είσαι.
- Ουφ...
- Πού στον κόρακα είναι ο Ντούλιτλ;
Μόλις μιλήσαμε. Σταμάτησε για ένα
άρρωστο παιδάκι σ ένα ορφανοτροφείο.
Τυπικός Τζον. Είναι χαρακτηριστικό
του να νοιάζεται τους άλλους.
Παράτα το γλείψιμο και
σήκω πάνω ν ακούσεις τι θα σου πω.
Αν δεν φανεί σε 10,
πετάω τη σύμβαση στη λεκάνη
- και τραβάω το καζανάκι.
- Δεν θα χρειαστεί.
Θα βρίσκεται εδώ σ ένα πεντάλεπτο.
- Ελπίζω.
- Σίγουρα. Καταφθάνει σε 5 λεπτά.
Έι.
Πού είναι η κουζίνα;
Ας μπω εδώ μέσα. Πού είναι το φαγητό;
- Ρόντνεϊ.
- Έρχεται να με πιάσει.
Ρόντνεϊ.
- Ποιος είναι ο Ρόντνεϊ;
- Συγγνώμη.
Δεν είναι κουζίνα αυτή. Μυρίζει άσχημα.
Ίσως μαγειρεύουν πατσά.
Τι σκεύος είναι αυτό εδώ;
Βοήθεια.
Δεν ξέρω κολύμπι.
Ααααα τη μούρη σου!
Πού πας; Βγάλε με από δω.
Πάρτε τον αριθμό κυκλοφορίας.
Με παραβιάσανε.
- Εδώ εργάζεσαι;
- Έλα, βγες έξω.
Αυτό πετάς; Αυτό είναι το μεδούλι -
το καλύτερο μέρος του κοκκάλου.
- Κοίτα ποιοι είναι δω.
- Το «Τσίρκο Μεντράνο»!
Ησυχία.
- Λάκυ, στην τσίλια. Βοηθήστε τον.
- Δεν είμαστε υπάλληλοί σου.
- Μα, σου έσωσα τη ζωή.
- Πες μας κάτι πιο φρέσκο.
Θες ευγνωμοσύνη, αγόρασε χαμστεράκι.
«Αγόρασε χαμστεράκι.»
Θα σκάσω απ τα γέλια!
Πρέπει να φέρω βοήθεια.
Έχω τον αριθμό κυκλοφορίας
του απαγωγέα της τίγρης.
Κάνε κάτι.
Ένας αϊτός περήφανος.
Ένας αϊτός λεβέντης.
- Ένας αϊτός κοτούλα.
- Ένας αϊτός λεβέντης.
Σε κάνει να νιώθεις υπέροχα.
Θέλω να γνωρίζω καλά
τους ασθενείς μου.
- Θα το ξεπεράσεις.
- Ίσως όχι.
Αστειεύομαι. Τζιν, εγώ...
Είναι ο τύπος γιατρού που προτιμά να
τραβιέται με το βαλιτσάκι μέσ τα χιόνια
- κάνοντας επισκέψεις κατ οίκον.
- Ακριβώς.
- Με καταπόνεσε.
- Ουχ, συγγνώμη.
- Ίσως έσπασε η μύτη μου.
- Νομίζω πως έσπασα τη μύτη του.
- Είναι σπασμένη;
- ʼσε με να δω.
Θεέ μου! Του έσπασα τη μύτη!
- Θα τον πάω για ακτίνες.
- Μαυρίζουν τα πάντα.
Σεεε κάνειιι νααα νιώθειιις υπέροχααα!
- Πονάει πολύ. Νομίζω...
- Φυσικά και πονάει.
Έπεσες με τα μούτρα πάνω στην πόρτα.
Θεέ μου, αιμορραγώ.
Αιμορραγώ.
Έχουμε καθόλου μορφίνη στην αποθήκη;
- Έι, παιδιά.
- Τζον.
- Τι έπαθες;
- Έπεσα πάνω σε μια πόρτα.
- Του έσπασα το διάφραγμα.
- Αλήθεια;
Ξέρετε, δεν ήρθατε σε κατάλληλη ώρα.
Είμαι εδώ
- με κάποιον.
- Ωχ, Θεέ μου.
Δ-Δ-Δεν το εγκρίνω.
Η Λίσα είναι υπέροχη σύζυγος!
- Χριστέ μου.
- Μη φοβάστε.
- Μια τιγράκλα.
- Δεν θα σας πειράξει.
- Γνωριζόμαστε.
- Να φοβάστε. Να φοβάστε πολύ.
Ωχ, θεούλη μου. Να κάτσω κάπου.
Να τι θα κάνουμε. Θα του πούμε
ότι θα θεραπεύσουμε την τιγρούλα του
εφόσον υπογράψει. Εντάξει;
Μετά, τον κλείνουμε στο ίδρυμα.
Έτσι θα τσεπώσουμε τα λεφτά μας. Τέλεια!
Μετακινήθηκε προς τ αριστερά.
Κάτι το πιέζει.
Δεν μπορείς να χειρουργήσεις μια τίγρη.
Δεν ξέρεις καν τα συμπτώματα.
- Διπλωπία, πονοκέφαλοι. Μου το είπε.
- Θα καταλήξεις πάλι στο ίδρυμα.
Σου έδειξα μεγάλη κατανόηση,
αλλά αν περιμένεις να πιστέψω
ότι σου είπε τα συμπτώματά του,
τότε, ως εδώ και μη παρέκει.
Πρέπει να κάνεις κάτι. Γρήγορα.
Πρέπει να χειρουργηθεί αμέσως.
Είναι η μόνη του ελπίδα.
Κι η συνέντευξη τύπου;
Στοιχηματίζω $20 ότι δεν θα ρθει.
Προσοχή.
Προσπαθούμε να πάμε στο χειρουργείο.
- Ανοίξτε δρόμο, παρακαλώ.
- Έχουμε ένα επείγον περιστατικό.
Παραμερίστε, παρακαλώ, να περάσουμε.
- Νάσαι. Ώρα για την αναγγελία.
- Ο Μαρκ έσπασε τη μύτη του.
- Η μύτη περιμένει, όχι όμως ο τύπος.
- Εγώ-Εγώ-Εγώ...
- Ώρα για την αναγγελία.
- Δεν ξέρω αν θα έπρεπε να...
- Πού εξαφανίστηκες;
- Θα σου εξηγήσω.
Σας ευχαριστώ για την παρουσία σας,
καθώς και για την υπομονή σας.
Όπως γνωρίζετε, η εξάσκηση του ιατρικού
επαγγέλματος και επιχειρησιακός κλάδος
υφίσταται σημαντικότατες
αλλαγές στη χώρα μας.
Η Κάλνετ επιδιώκει πάντα να βρίσκεται
στο προσκήνιο αυτών των αλλαγών.
Γι αυτό και σας γνωστοποιώ
περήφανα την εξαγορά της...
Αυτό είναι ζωή! Καναπεδάκια, φιστίκια.
Λατρεύω τα φιστίκια.
Τι βλέπω! Ζωντανή τροφή.
- Tι μεγάλη γάτα!
- Ηρεμήστε. Μη φοβάστε.
Δεν πρόκειται να πειράξει κανέναν.
Είναι μια πάρα πολύ άρρωστη τίγρη.
Ελπίζω για το καλό σου
να έχεις μια λογική εξήγηση.
Μακάρι να είχα,
αλλά δεν έχω καμία λογική εξήγηση.
Έχω όμως μια άρρωστη τίγρη. Ελπίζω
να τη σώσω, κι αυτό μόνο μετρά.
Ντούλιτλ, αν τολμήσεις να...
Λοιπόν, αν μου επιτρέπετε...
- Ηλίθια γάτα. Κατέστρεψε το πάρτυ!
- Σκάσε.
Σκάσε;!
Ό,τι που ήμουν έτοιμος για καραόκε.
Τι στο διάβολο συμβαίνει εδώ;
- Όχι πια μπέικον.
- Ένα, δύο, τρία, τέσσερα
δεν μπαίνετε μέσα ούτε στα τέσσερα.
Κανετέ έγωτα, όκι πόλεμο.
Γούνα ίσον φόνος.
Ελευθερώστε το Γουίλι!
Γουρούνια στα σπίτια σας.
Ε;
Όχι, όχι εσύ. Οι μπάτσοι.
Ουάου, είναι υπέροχο.
- Είσαι καλά;
- Η θηριωδία των αρχών είναι τρομερή
- αλλά κρατάμε και θα νικήσουμε.
- Με κάνεις κι ανατριχιάζω.
Θα σου κάνω τοπική αναισθησία.
Δεν θα σε πονέσει.
Θα νιώσεις σαν
να σε τσίμπησε μέλισσα.
Λίγη πίεση. Αυτό είναι όλο.
Εντάξει; Ορίστε.
Αυτό ήταν.
Δεν ξέρει να κάνει κάτι τέτοιο.
- Ακόμα νομίζει πως μπορεί να τα μιλάει.
- Μπορεί, Λίσα.
Από τότε που ήταν παιδάκι.
Δεν ήξερα τι να κάνω.
- Μα τι λες τώρα, μπαμπά;
- Νόμισα πως ήταν αναπηρία,
αλλά είναι χάρισμα, Λίσα.
Δεν με πιστεύεις;
Δες με τα ίδια σου τα μάτια.
Θέλω να μου πεις αν καταλάβεις
μούδιασμα στις πατούσες ή δεξιά.
Έχεις ξανακάνει τέτοια επέμβαση;
Ναι, μια φορά στην ιατρική σχολή.
Αλλά την έκανα σ' ένα πτώμα.
Ο καθηγητής μου είπε πως αν ο ασθενής
δεν ήταν ήδη νεκρός, θα είχε ζήσει.
Με ανακούφισες τώρα, γιατρέ.
Είναι σαν την κιβωτό του Νώε.
Ένα πραγματικά εκπληκτικό θέαμα.
Η συγκέντρωση των ζώων παρεμπόδισε
την είσοδο της αστυνομίας στο κτίριο,
όπου προφανώς
βρίσκεται η απαχθείσα τίγρη.
Εντάξει, ανοίχτηκε.
Τζιν, πλύση, παρακαλώ.
Τζέικ, θέλω να μείνεις ξυπνητός.
Πες μου αν νιώσεις κάτι, οτιδήποτε.
- Αισθάνεσαι τίποτα τώρα;
- Όχι.
Μόνο το συνηθισμένο πόνο.
Τώρα;
Καταλαβαίνεις μούδιασμα;
Δεν... δεν μπορώ. Δεν ξέρω!
Ηρέμησε και άκουσε
τον ήχο της φωνής μου, καλά;
- Φοβάμαι.
- Μη φοβάσαι. Δεν θα πεθάνεις.
Τζον;
- Τι είπε;
- Είπε ότι φοβάται λιγάκι.
Ο παλμός του μειώνεται γρήγορα.
Το σκληρό μηνίγγι του διογκώνεται.
Υπάρχει μεγάλη πίεση.
- Μούδιασα στ' αριστερά.
- Ο παλμός μειώνεται.
Έι, κάνε κουράγιο, καλά Τζέικομπ;
Προσπάθησε για χάρη μου.
- Καλά, γιατρέ.
- Θα είναι ένας θρόμβος, δεν μπορεί.
Φτάνει να τον βρω. Είμαστε πολύ κοντά
στον κινητικό φλοιό. Αναρρόφηση, Τζιν.
- Το χάνουμε. Πρέπει να μειωθεί η πίεση.
- Έλα, Τζέικ.
- Μην τα παρατάς. Θα τα καταφέρουμε.
- Το νιώθω.
- Εκεί.
- Εκεί;
Έντάξει. Εντάξει, αυτό ήταν.
Σταμάτησε. Ο πόνος σταμάτησε.
Η πίεση του αίματος σταθεροποιείται.
Σταμάτησε. Σταμάτησε πραγματικά.
Είναι καλά!
- Σ ευχαριστώ.
- Παρακαλώ, τίποτα.
Ξάπλωσε, ξεκουράσου. Θα σαι έτοιμος
για την κεντρική αρένα στο πει και φει.
Γιατί το έκανες αυτό;
Αν προσπαθήσει να με ξαναφάει,
θα σε βάλω να φας το μουστάκι σου.
Είναι βλαμμένος.
Έχει ιστορικό ψυχικών διαταραχών.
- Είναι...
- Είναι ο πιο
- εκπληκτικός χειρούργος που έχω δει.
- Θα παραμείνει μαζί μας.
- Είναι ο στυλοβάτης της επιχείρησης.
- Θέλω αποκλειστικά δικαιώματα.
Είναι δυναμικός, στοργικός.
Δεν φαντάζομαι...
- Τι συμβαίνει;
- Ντούλιτλ. Υπέροχη δουλειά.
- Μπράβο, Τζόνι. Είσαι πηγή έμπνευσης.
- Καλώς όρισες στην ομάδα.
- Σίγουρα αγόρασα μια νικήτρια εταιρία.
- Ναι.
Δεν αγόρασες τίποτα.
Δεν είμαστε για πούλημα.
Τι θέλουμε αυτούς τους αναποφάσιστους
παλαβιάρηδες; Μόνο εμείς οι δυο
- κατευθείαν για την κορυφή.
- Θέλεις περιστέρι; Ορίστε λοιπόν.
- Είσαι ευχαριστημένη τώρα;
- Σε ακολουθώ κατά γράμμα.
Έι. Ας έρθει κάποιος εδώ.
Νομίζω πως έχουμε γεννητούρια.
Έι, κάποιος!
Κουνιέται το αβγό.
Κάτι κουνιέται μέσ το αβγό.
Πώς πάει, λαγωνικό;
Ξέρεις κάτι;
Μια Τικ-Τακ δεν θα σ έβλαπτε.
Κοριτσάκι, ξύπνα. Έχουμε γεννητούρια.
Ένα αβγό κύκνου. Θα είναι υπέροχο.
- ʼντε, κοριτσάκι.
- Τι είναι κύκνος;
- Σπάζει το αβγό μου!
- Πάρε βαθιά αναπνοή.
Ναι, έφθασε, η μαγική στιγμή.
Ωχ, όχι. Σαν το «Τζουράσικ Παρκ».
Θα μας σκοτώσει όλους.
Εκκολάπτεται το αβγό μου! Είναι...
Χριστός και Απόστολος, γιατρέ.
Τι είναι αυτό;
Tο ολοκαίνουργιο
μωρό-αλιγάτορας της Μάγια.
Πολύ κουλ.
- Mαμά;
- Mαμά; Δεν είμαι η μαμά σου.
- Α, όχι, μην κοιτάς εμένα καθόλου.
Αν και μια φορά που
είχα μεθύσει πολύ στη Φλόριδα...
Γιατρέ, περίμενε.
Ώστε θα θεραπεύεις ανθρώπους και ζώα.
Εξαιρετικά.
Σιγά το πράγμα.
Βασικά, είμαστε όλοι το ίδιο.
Ακριβώς. Θέλω λοιπόν να μεταφέρω
το μπολ μου πάνω στην τραπεζαρία.
Δεύτερον, όχι πια σκυλοτροφή.
Είναι σκέτη αηδία.
Θέλω δικό μου δωμάτιο με τηλεόραση.
Μια απλή καλωδιακή αρκεί.
Μισώ τις ιστορίες με ευτυχές τέλος.
- Γιου-χου.
- Τι είπες;
- Δεν είπα τίποτε.
- Tότε ποιος...;
Τρέξε για τη ζωή σου.
Θεέ μου. Δεν θέλω να πεθάνω.
Πήγαινε αριστερά. Όχι, δεξιά.
- Τρέξτε, ποδαράκια μου.
- Ο κύκλος της ζωής είναι παλούκι.
Υπότιτλοι Visiontext:
Γ. Αντωνίου, Α. Βελιώτου
GREEK